Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up14-quest_main.po
Languages: ko

source: I would. Ninave prefers to be near family, in Balmora. Don't tell my wife, but Seythen was interested in exploring daedric shrines. I know he was studying Esutanamus. Bit east of here.
ko: 그래. 발모라에서 서로 부닥거리며 사는게 니나베에겐 더 좋을거야. 아내에겐 말하기 말아줘. 세이센은 데이드라 사당을 탐험하고 싶어했지. 에스타나머스에 대한 것을 조사하고 있었지. 여기서 동쪽으로 조금만 가면 되네.

source: Why did you and your wife let him go off adventuring?
ko: 왜 아들의 모험을 허락했지?

source: You mentioned a Dwemer Control Device? What is that?
ko: 드웨머 제어 지팡이라고 말했나? 그게 뭐지?

source: Don't be ridiculous. The Heart of Lorkhan is a work of pure fantasy. Unless you believe it plausible that Auri-El attached Lorkhan's talking heart to an arrow and shot it across the sea? We'll find no ancient god-hearts here. Sorry to disappoint.
ko: 바보같은 말 하지 말게. 로칸의 심장은 허상에 불과하네. 아우리엘이 로칸이 말하는 심장을 화살에 시위를 메겨, 바다 건너편으로 보내버렸다는걸 믿고 있는건가? 고대신의 심장은 여기에 없어. 실망시켜 미안하지만 말이야.

source: What exactly is this relic you mentioned? The Bthark Prism?
ko: 이야기에 등장한 유물은 뭐지? 브사크 프리즘?

source: The Morag Tong only recently began to find acceptance again. Veya's actions don't just reflect badly on me, they could be used to force us back into the shadows. Maybe even disband us altogether. We're both going to have to answer for this.
ko: 몰라그 통이 다시 받아들여지게 된 것은 극히 최근이야. 베야(Veya)의 행동은 내 평판을 낮출뿐만 아니라, 우리들을 어두운 곳으로 돌려놓기 위해 이용될 가능성도 있어. 한꺼번에 해산시키려는 것일수도 있지. 이 건은 우리들 어느 누구도 책임을 지지 않을수가 없어.

source: What do you want me to do?
ko: 내가 무엇을 하면 좋을까?

source: We can still save Eris and the rest of the councilors.
ko: 에리스(Eris)와 평의원을 아직 구할 수 있어.

source: I guess not. Here are your notes. Your secret's safe with me.
ko: 아니. 노트를 건네주지. 비밀을 아는건 우리들뿐이야.

source: Dark Elves aren't all bad. Here are your notes. Your secret's safe with me.
ko: 다크 엘프가 모두 나쁜것은 아닙니다. 여기 당신의 노트입니다. 당신의 비밀은 저한테서 안전할겁니다.

source: Halinjirr has huge appetites. A little sugar in the morning to start the day, a little in the evening to soothe the soul. Moon-sugar is a beautiful thing, my friend—the Riddle'Thar's gift to all Khajiit. Is the pursuit of pleasure really so bad?
ko: 하린지르는 식욕이 왕성하지. 하루를 시작하기위해 아침에는 약간의 설탕을, 저녁에는 영혼을 달래기 위해 아주 약간. 문 슈거는 굉장히 아름다운거야, 친구—Riddle'Thar에 있는 모든 카짓들에게 주는 거라고. 즐거움을 추구하는게 정말 나쁘다고 생각하는거야?

source: No. It's fine. I would never inform on a friend. [Lie]
ko: 아뇨, 괜찮아요. 나는 결코 친구에게 알리지 않을거야. [거짓말]

source: What can you tell me about the Camonna Tong?
ko: 카모나 통에 대해 더 알려줘.

source: My mother wanted to make sure I was well-rounded. I play a mean flute too. Wait—why are we talking about this?
ko: 어머니는 다재다능한 자식으로 키우려고 했지. 피리도 조금 불수있어. 기다려. 왜 이런 이야기를 하고 있지?

source: You said Khartag's an idiot. Why?
ko: 카르타크는 바보라고 했는데 왜지?

source: That explains why Veya broke into the kinhouse. I'm not sure what happened in there, but she certainly stirred up the Redoran soldiers. Veya might still be inside. Or she might have given them the slip. She could be anywhere by now.
ko: 그래서 베야는 일족의 저택에 억지로 들어간거야. 무엇이 있었는지는 모르겠지만, 레도란 병사와 이야기한건 틀림없어. 베야는 아직 안에 있을지도 몰라. 병사를 돌파했을 가능성도 있지. 지금으로선 어디에 있어도 이상하지 않지.

source: I can get inside and try to talk to her.
ko: 안에 들어가서 그녀와 이야기해보지.

source: Veya couldn't wait, so we went to find the soldiers who were scouting the old fort.
ko: 베야는 기다리지 않았어, 그래서 옛 성채를 정찰하고 있던 병사를 찾으러 간거야.

source: Well, I'm certain we can aid you with the constructs and traps. Even without my control rod, I'm a capable dungeoneer. Then, once we retrieve the rod, I can assist you even further. We should be able to rally some of these automata to help us.
ko: 컨스트럭트와 덫이라면 힘이 될수 있어. 제어 지팡이가 없어도 던전 탐색에는 익숙하지. 그리고 지팡이를 회수하면 협력이 더 가능해. 오토마타를 모아 지원할거야.

source: When do you plan on coming out of the shadows?
ko: 언제 그림자에서 나올거지?

source: Something about who Naryu's target is. Thinks the target may know something about what happened to her brother. Look, I'm not even sure how Veya found out who Naryu's target is and I don't want to know. Just go and talk to her. Please.
ko: 나류의 표적에 관한 거야. 베야의 오빠에게 일어난 것에 대해 표적이 뭔가 알고있을지도 모른다고 생각하고 있어. 베야가 어떻게 나류의 표적을 알았는지는 알지도 못하고 알고싶지도 않아. 그녀와 이야기해봐. 부탁할께.

source: Any advice on how I should approach Veya?
ko: 베야에겐 어떻게 접근해야 좋은가?

source: Sounds like you had some experience getting on Veya's bad side.
ko: 베야에게 미움당한 적이 있는듯한 말투로군.

source: Help with the mine, of course—provided Lathdar lets me. I have to learn to fix my mistakes. Or better yet, to not make them in the first place! I suspect the miners are still suffering from the resonator's effects. I'm sure I could brew a remedy.
ko: 광산을 도와야지. 라스다르의 허가가 나온다면 말이야. 과오를 충당할 수있도록 배워야만 해. 그리고, 처음부터 실패하면 안되겠지! 아직 광부들은 공명장치의 음향에 고통받고 있겠지. 나는 분명 치료약을 만들수 있을거야.

source: Not worried about Manore?
ko: 마노어를 두려워하지 않는건가?

source: What will you do now?
ko: 지금부터 뭘하지?

source: I'm getting the impression that Manore's threats don't count for much without the foreman's support. I doubt I have much to worry about. Thank you again. If you ever need another rare egg or need something broken, feel free to call on me, all right?
ko: 마노어의 위협은 인부의 지지가 없으면 그다지 의미가 없는듯하군. 그만큼 걱정할 필요는 없겠지. 정말 고마워. 또 진귀한 알이나 부서진 걸 필요로 한다면, 언제든 방문해주게. 알겠지?

source: I'm just glad things are somewhat back to normal.
ko: 일상으로 돌아가게 되어 기뻐.

source: That's an excellent question. Scholarship on the subject leaves much to be desired. One of my less daring contemporaries believes it might function as a kind of codex—translating tonal patterns into legible script.
ko: 훌륭한 질문이군. 이 학문은 아직 발전하고 있어. 약간 신중한 동료에 의하면, 음성 패턴을 가독문자로 번역해 일련의 사본 역할을 할 가능성이 있다고 하더군.

source: Do you think your contemporary is right?
ko: 동료가 말한게 옳다고 생각하나?

source: What is a Bthark Prism?
ko: 브사크 프리즘은 뭐지?

source: Oh, that's from the Dark Elf scriptures, isn't it? Enigmatic and beautiful. I've been trying to catch up on my reading, but I've been so busy, busy, busy.
ko: 오, 그건 다크 엘프의 경전이지? 수수께끼로 가득차서 아름다울 정도군. 읽으려고는 했지만, 조금 바빠서 말이지.. 바빠서.

source: My benefactor awaits you in the Patheirry House, near Trademan's Square. Do not tarry.
ko: 제 후원자께선 파세이리(Patheirry)의 집에서 기다리고 계십니다. 상인의 광장 근처죠. 지체하지 마십시오.

source: I'll seek them out.
ko: 그 사람을 찾으러 가지.

source: For Ahemmusa, an ashen fern. For Erabenimsun, the weapon of an exile slain by your hand. For Urshilaku, the bones of a guar returned to ash. And for Zainab, the hidden treasure of a kwama queen. We will see how much fire you hold in your heart.
ko: 아헴무사에는 푸른 풀고사리를. 에라베님순에는 자신들이 죽인 추방자의 무기를. 우르쉴라크에는 재로 돌아온 구아의 뼈를. 자이납에는 크와마 여왕의 숨겨진 보물을. 그렇게하면, 네 마음에 얼마나 화염이 있는지 알수있어.

source: I heard you are becoming a Wise Woman?
ko: 현명한 여인이 되었다고 들었어.

source: Really, Outlander, it's commendable that you're trying to learn our ways, but the words of the Tribunal just sound silly when you say them like that. I suggest you stick to sight-seeing and leave the religion to us.
ko: 이방인이여, 우리들의 길을 배우려 하는것은 훌륭한 일이지만. 트라이뷰널의 말은 그렇게 말하면 바보같다고 하지. 관광만 하고 종교에는 일체 관여하지 않는것을 권하네.

source: So Revus wasn't trying to destroy us after all. He's still got a lot of explaining to do, but for what it's worth, I'm happy I was wrong about him. Gods, what a day. I've had enough excitement for ten lifetimes. I'm just anxious to get back to work.
ko: 결국, 리브스는 우리들을 파멸시키려는게 아니었군. 아직 설명을 들어야할게 잔뜩 있지만, 생각과는 달라서 다행이야. 신이시여, 참 희한하군. 인생을 살며 열번의 흥분을 한꺼번에 맛본것같군. 일로 돌아가는게 불안할 정도로 말이야.

source: I'm sure.
ko: 그렇군.

source: There's a new kwama queen in your mines. It just hatched and appears healthy.
ko: 광산에는 새로운 크와마 여왕이 있어. 막 부화하고 건강하다더군.

source: A passenger cabin in the Interim Suitor, down at the docks. Do not tarry.
ko: 임시 구혼자 호의 승객실에 계십니다. 부두 아래에 있죠. 지체하지 마십시오.

source: I'll seek them out.
ko: 그 사람을 찾아가도록 하죠.

source: The Ropefish are people smugglers, led by an Orc named Khartag. I had hoped to work with him directly. Unfortunately, we must deal with one of his lieutenants—Bothamul. You must deliver the message before our distraction can begin.
ko: 로프피쉬(Ropefish)는 카르타그(Khartag)라는 오크가 이끄는 밀수업자들입니다. 저는 그와 직접 일하기를 원했지요. 안됐지만, 우리는 부관 중 하나인 보사물(Bothamul)과 거래해야 합니다. 우리의 혼란이 시작되기 전에 메시지를 전달해야합니다.

source: I can deliver a message, but what is this distraction you're talking about?
ko: 메세지는 전달해 주겠지만, 혼란은 무엇을 말하지?

source: Remarkable. You would honor our ancestors? Very well, I give you my blessing. You hesitate. Shall I explain the custom? Each of the four great tribes seek a unique and worthy offering. You must place the gift at the foot of each Ashkhan's cairn.
ko: 놀랐습니다. 저희들의 조상을 칭송하고 싶은건가? 좋습니다, 축복해주지요. 망설이고 계시는군요. 관습을 설명드릴까요? 4대부족은 각각 가치있는 공양물을 요구하고 있습니다. 당신은 애쉬칸의 돌무덤에 다른 공양물을 두어야만 합니다.

source: What offering should I bring to each cairn?
ko: 각각의 돌무덤엔 어떤 공양물을 둬야하지?

source: I've been training a Nix-hound to help Tirwin, so she can spend more time with me instead of in that vile swamp. Aside from the fetcher fly incident Nixxie's got a solid track record. I'm certain she won't let us down.
ko: 저는 그동안 닉스 하운드를 훈련시켜서 티르윈을 돕게 했어. 티르윈이 그 더러운 늪지대에서 일하지 않고 저와 더 많은 시간을 보낼 수 있게 말이지. 페쳐 플라이가 방해만 하지 않았다면 닉스 하운드들이 추적 기록을 가지고 있어. 우릴 실망시키지 않을 거야.

source: Where is Nixxie now?
ko: 닉시들은 지금 어디에 있지?

source: What? You're—you're not joking, are you? I mean, I'm grateful if that's the truth, but how?
ko: 뭘고? 농담이 아니지? 그게 사실이라면 정말 고마워, 근데 어떻게?

source: Revus's egg. We planted it in the nursery just before it hatched.
ko: 리브스의 알이야. 부화직전에 양식장에 뒀지.

source: There's a new kwama queen in the nursery. It just hatched and appears healthy.
ko: 양식장에는 새 크와마 여왕이 있어. 막 부화하고 건강하다더군.

source: Ha! That's a good one! That Tribunal nonsense is almost as funny as some of the things I heard in Wrothgar. Say, if you want to get together later, I know a couple of bawdy stories that I'd love to share.
ko: 하하하! 방금건 좋았어! 그 트라이뷰널의 농담은 로스가에서 들었던것 만큼 재밌었군. 그래. 나중에 또 만나고 싶다고 할거라면, 몇가지 야한 얘기를 알려주지.

source: Oh, no. Please don't tell me we didn't banish Galgalah. I've already marked it down as a victory in our new guild job log.
ko: 안돼. 갈가라(Galgalah)를 쓰러뜨리지 못한건 말하지 말아줘. 새로운 길드의 직무일지에 벌써 이겼다고 써놨단말이다.

source: Galgalah is trapped inside Farwen. It was the only way to save her life.
ko: 갈가라는 파웬(Farwen) 안에 갇혀 있네. 그것이 그녀를 구할 수있는 유일한 방법이었네.

source: No! No, no, no, no. If mother found out, she'd never let <<1>> go free, not for any price! It's an unreasonable sum, but the fact that she asked for red star shells might work in our favor.
ko: 아니! 안돼, 안돼, 안돼, 안돼. 어머니가 그걸 아시게 되면 억만금을 주더라도 <<1>> 를 절대 자유롭게 해주지 않을 거야. 터무니없는 양이긴 하지만 붉은별조개를 가져오라고 하셨다는 건 우리에게 유리한 일이 될 수도 있어.

source: How so?
ko: 어떻게?

source: Is it better to know? To count down the days with dread? Or better to be ignorant, to worry and wonder if today is the day, or perhaps tomorrow? Give me a decade or so to decide how I feel about that.
ko: 알고 있는 편이 좋은가? 공포에 사로잡혀 그 날까지를 헤아리느냐 말이다? 그렇지 않으면 오늘이 그 날인지 내일인지 걱정하지 않는 편이 좋은가? 내가 어떻게 하고 싶은지를 정하기까지 10년 정도의 시간은 필요하네.

source: You seem pretty calm about this.
ko: 상당히 침착하군.

source: Have you now? Then you have my thanks … and my curiosity, also. Outsiders rarely show us such respect. When they do, it is always because they want something. What do you want, I wonder?
ko: 여기까지? 감사합니다... 그리고, 이상하군요. 이방인이 저희들에게 경의를 표하다니 말이죠. 그럴 때는 반드시 뭔가 바라는 것이 있겠지요. 당신의 바램은 무엇인가요.

source: Only your blessing to participate in honoring the First Ashkhans.
ko: 최초의 애쉬칸들이 칭송한 것을 축복해줬으면 할 뿐이야.

source: I've come to pay my respects, farseer.
ko: 경의를 표하기 위해 왔어, 천리안.

source: Hmm. I don't know for sure, but Ninave Rendo was chewing my ear off a few days ago. She's been trying to convince her husband Barys to move back to Balmora. She loves the finer things, you see? Trust me when I say, Vos is short on finer things.
ko: 흠. 분명히는 말할수 없지만, 몇일전에 니나베 렌도로부터 오랜 이야기를 들었어. 그녀는 발모라에 돌아가기 위해 남편을 설득시키려 했지. 그녀는 화려한걸 좋아해. 보스엔 부족하거든.

source: Where can I find Ninave Rendo?
ko: 니나베 렌도는 어디에 있지?

source: I'm looking for someone who might be willing to sell me some land near Vos.
ko: 보스 근교의 땅을 팔아줄 사람을 찾고 있어.

source: He should have made a deal! What kind of rock-headed dunce tells the Camonna Tong to eat their own small clothes? These aren't common hoods. The Tong will feed you to the slaughterfish for a hard glance, let alone insulting their mothers.
ko: 거래했어야했어! 카몬나 통에게 속옷이나 처먹으라 말했다니, 얼마나 머리가 나쁜 얼간이지. 녀석은 보통이 아니야. 잠깐 흘겨본것만으로 슬로터피쉬의 먹이로 만들어버리겠지. 어머니를 모욕한다면 뭐 말할것도 없겠지.

source: Why do you think he turned them down?
ko: 왜 그가 거절했다고 생각하지?

source: Why do you think Khartag's an idiot?
ko: 왜 카르타그가 바보라고 생각하지?

source: Who's Councilor Eris?
ko: 에리스 평의원이 누구지?

source: Well, in that case …. Redoran is the grandest of the Great Dunmer Houses. We champion the virtues of duty and piety, and we have a proud military tradition. Our house comes first in all things. I don't understand why Eris seeks outside help.
ko: 그것에 관해 말하자면... 레도란은 던머 대가문 중에서도 최고의 격식을 자랑하네. 의무와 헌신의 미덕을 옹호하고 영광스런 군사 전통을 가지고 있지. 우리들의 대가문은 모든 것이 앞서고 있네. 에리스 평의원이 외부의 도움을 요청하는것이 이해되지 않는건 그 때문이라네.

source: Tell me what happened to Veya.
ko: 베야에게 무슨 일이 일어난건지 알고싶군.

source: You don't seem to like the idea that the councilor wants help in this matter.
ko: 이 건으로 평의원이 도움을 바라고 있는 것이 마음에 들지않나 보군.

source: Oh, really? More like some other paltry wizard sent you here. Trying to find out my newfound knowledge of kwama mine productivity, are we? As if I would confide in the likes of you. In fact, why am I even talking to you?
ko: 오, 정말? 어딘가의 수수께끼 같은 마법사가 여기 당신을 보낸 것이군. 크와마 광산의 생산성에 대해서 내가 찾아야할 새로운 지혜를 찾기 위해. 아닌가? 너 따위에게 내가 털어 놓을줄 알고 있었던 거야? 애당초 왜 너 같은거하고 말하고 있는거지?

source: I was just traveling through the area.
ko: 이 근처를 여행하고 있었을뿐이다.

source: I thought I would visit under better circumstances than the last time we met.
ko: 이전에 만났을때보다 더 나은 상황이길 바랬어.

source: Has your employer given you any information that might help us with this job?
ko: 고용주로부터 일에 도움되는 정보를 얻었나?

source: The friendly gentleman talking to us earlier, Lord Thanlen—that's our employer. He just purchased a writ for the land the fortress sits on. Says he got it rather cheap too. I imagine the spirit infestation must have lowered the price a bit.
ko: 아까 말걸어온 우호적인 신사, 산렌 경이 고용주지. 요새가 있는 영토의 권리를 막 샀지. 꽤 헐값에 들였다고 하더군. 영혼이 무성한 탓에, 값이 내렸다고 해.

source: And how do you plan on ridding the land of these spirits?
ko: 영혼을 그 땅에서 내쫓는 방법은 뭐지?

source: Can you tell me more about the job?
ko: 이 일에 대해 더 말해줘.

source: The Sadreno House, in Davon's Watch. Between Artisans' Row and the Market District. Do not tarry.
ko: 다본의 감시대에 있는 사드레노의 집입니다. 장인 거리와 시장 지구 사이에 있습니다. 어서 가십시오.

source: I'll seek them out.
ko: 그 사람을 찾으러 가지.

source: First we figure out why they linger. Is it a cursed relic binding them? Vengeance for a wrongful death? Looking to say goodbye to a loved one? It's always different. Once we figure that out, it's easier to get them to move on.
ko: 먼저 그들이 남기고 있는 이유를 찾지. 저주받은 유물의 구속? 부단한 죽음에 대한 복수? 사랑하는 사람에게 이별을 고함? 이유는 항상 다르지. 그게 끝난다면, 나가는건 아주 간단하지.,

source: And this usually works?
ko: 대체로 이게 먹히는가?

source: Can you tell me more about the job?
ko: 이 일에 대해 더 말해줘.

source: What about Barbas?
ko: 바르바스는 어떻게 되었지?

source: Someone has to take care of Lord Vivec. I'll make the preparations necessary to return the power in the Blessing Stone to him. I'm really operating above my station here. I'm not the Archcanon, after all. Then again, neither was Tarvus, I suppose.
ko: 누군가가 비벡님의 상태를 봐야해. 나는 축복의 돌의 힘을 되돌리기 위해 필요한 준비가 필요하네. 이건 완전히 관할 밖의 일이야. 나는 아크캐논이 아니니까. 뭐, 타브스도 그렇지는 않았겠지만.

source: Why are people in a panic?
ko: 왜 사람들이 혼란에 빠져있지?

source: Where can I find the Overseer?
ko: 감독관은 어디에 있지?

source: As you say. Ferhara's Warclaws take their contract as seriously as you do, however. Get in their way and I can't guarantee your safety.
ko: 알고 있어. 하지만, 퍼하라 워클로도 너와 똑같이 계약을 진지하게 생각하고 있지. 방해하면 안전은 보증할 수 없어.

source: I'll keep that in mind.
ko: 기억해두지.

source: Veya Releth is considered a suspect now? I thought she was just a runaway.
ko: 베야 릴리스가 용의자로 의심된다고? 그녀가 그냥 가출만 한 줄 알았는데.

source: You need to understand, Mistress Dratha is a wise woman. She knows exactly the horrors she has agreed to. This choice was made not for herself, but for the greater good. I didn't wish to betray you, but I trust her actions in this matter.
ko: 이해해. 드라사 귀부인은 현명한 여자야. 자신이 어떤 공포에 동의했는지 잘 알고 있어. 이 선택은 그녀뿐만 아닌, 대의를 위한거야. 너를 배신하고 싶지는 않지만, 이 건에서는 그녀의 행동을 믿어.

source: Why keep me in the dark?
ko: 어째서 사정을 말하지 않았나?

source: You think I'll have to fight my way through the camp?
ko: 싸우지 않으면 야영지에 다다를 수는 없다고 생각하나?

source: Tell me more about the Red Exiles.
ko: 붉은 망명자들에 대해 더 말해줘.

source: No, just our tribe, the Urshilaku, though he's respected by most of the other Ashlanders for his wisdom and strength of will. He does hope to unite the tribes in a common cause, however. That's one of the reasons we've gathered here at Ald'ruhn.
ko: 아니, 우리 우르쉴라크 부족뿐만이야, 하지만 그는 지혜와 의지의 힘으로 많은 애쉬랜더들에게 존경 받고 있어. 그리고 공통의 명목으로 부족을 결속시키기를 바라고 있지. 알드'룬에서 우리가 모인 이유 중 하나도 그것 때문이고.

source: Tell me more about Chodala.
ko: 초달라에 대해 더 이야기 해줘.

source: Your brother rules over the Ashlander tribes?
ko: 네 오빠가 애쉬랜더 부족을 다스리는건가?

source: Do I look like a surveyor to you? If it's land you want, go talk to some of those bumpkins outside town. Now if you don't mind, I'd like to get back to my drink.
ko: 내가 조사관처럼 보이나? 땅이 필요하다면 마을 바깥에 있는 녀석들에게 물어보게. 미안하지만 술을 마시러 가야하네.

source: Do you know of anyone in the area who might be interested in selling land?
ko: 땅을 팔고싶어하는 사람을 알고있나?

source: Where should I start looking?
ko: 어디부터 살펴봐야 하지?

source: What kind of resistance can I expect?
ko: 어떤 저항이 예상되지?

source: Oh! So you're going after them? That's great. That's great! Yes, anything I can do to help you! What do you want to know?
ko: 어머! 그래서 그들을 추적할 거야? 대단해. 아주 대단해! 그래, 당신을 돕기위해 뭐든 할께! 뭘 알고 싶지?

source: Stolen taxes I understand, but why the records?
ko: 세금을 훔친건 이해가 가는데 징수기록은 왜 훔쳐갔지?

source: I was told you have information about the stolen taxes.
ko: 도난당한 세금에 대한 정보를 가지고 있다고 들었는데.

source: Zashanti sweeps the floor. After that, she peels mushrooms. After that, she scrubs dishes and stacks chairs—then, if she is truly fortunate, she gets a few hours rest before the sun rises again. I am sorry, but this one has no time for gossip.
ko: 자샨티는 바닥을 쓸지. 그 후에 버섯 껍질을 벗겨. 그게 끝나면 접시를 닦고 의자를 정렬하지... 그리고 정말 운이 좋다면 태양이 떠 있을 때 몇 시간 쉴수도 있겠지. 미안해. 하지만 이 몸은 잡담할 여유가 없어.

source: I'm trying to find someone interested in selling land near Vos.
ko: 보스 근교의 땅을 팔아줄 수 있는 자를 찾고 있어.

source: I truly fail to see how it is any of your concern, but I suppose you have done me a favor. To put it simply, I need more time. I don't do this out of vanity. An ancient threat looms at the edge of my sight. I must remain until it is dealt with.
ko: 네 녀석에게 무슨 관계가 있는지는 모르겠지만, 나를 위해 해준거지? 간단히 말하자면 조금 더 시간이 필요하네. 허영심이 아닐세. 고대의 위협이 눈 앞에 닥쳐오고 있네. 그걸 정리할 때까지 여기에 있어야하네.

source: I should have been told what I was helping you to do.
ko: 무엇을 돕고 있었는지, 물어봐야 했군.

source: Spare me your incredulity, Outlander. Not a word I told you was a lie. I simply didn't care to divulge all that I could have. Truly, it's baffling you didn't suspect this from the start. Why else summon a Daedra, if not to make a bargain?
ko: 의심하는것도 정도껏 해줬으면 좋겠군. 거짓은 한마디도 하지 않았네. 사정을 모두 밝히라고는 생각하지 않았을뿐이네. 솔직히 네가 처음부터 의심하지 않았다면 오히려 그것에 놀랐겠지. 데이드라를 소환하는데 거래 이외에 다른 이유가 있을까?

source: And what bargain do you plan to make?
ko: 어떤 거래를 할 생각인가?

source: A dark Daedric pact? That's what I helped you achieve?
ko: 어둠의 데이드라와의 거래? 그걸 도운건가?

source: Yes, the Hleran ancestral tomb. My family's crypt has been lost for centuries. Most of my kinsmen gave up searching for it decades ago. They assume it's been destroyed or lies too deeply buried. But I remain optimistic.
ko: 그래, 흘레란 가문의 무덤이지. 가문의 무덤은 수세기 전부터 잊혀졌지. 친족 대부분은 꽤 오래전에 찾는걸 포기했지. 파괴되었거나 깊게 묻혀있다고 생각하고 있어. 하지만, 나는 아직 희망이 있다고 생각하고 있어.

source: How did the search bring you here?
ko: 어떻게 이곳을 조사하게 되었지?

source: You mentioned a tomb?
ko: 무덤에 대한 이야기인가?

source: You shouldn't get involved. That young woman will hasten her own death if she thinks she can get past my husband and his soldiers! But if you insist, the meeting is taking place at the garrison north of Balmora.
ko: 관계하는건 그만둬. 저 젊은 여성이 남편과 병사를 재빨리 빠져나가게 할수있다고 생각한다면 죽은거나 마찬가지야! 하지만 어떻게든 내가 말하기를 원한다면... 평의회는 발모라 북쪽 주둔지에서 열릴거야.

source: You might want to seek shelter somewhere else. Veya left a trail of dead soldiers downstairs.
ko: 다른 장소에 숨는것이 좋을거야. 베야 덕분에 아랫층은 병사 시체로 즐비하고 있거든.

source: An accomplice to what? Veya ran away. I'm trying to find her.
ko: 무슨 공범이지? 베야는 도망쳤다. 그녀를 찾아야해.

source: We wait … and listen. Patience. A difficult concept for mortals, I know. Such short, beautiful, brutish lives you lead. For now, Dyzera lays dead and my oracles breathe free air. That should be enough for you.
ko: 저희들은 기다리고 ... 귀를 기울이겠습니다. 지금은 인내해주십시오. 필멸자에게는 어려운 개념이란 것을 알고 있씁니다. 그러한 짧고, 아름답고, 짐승 같은 삶을 살고 있으니 말입니다. 어쨌든 지금은 디제라가 죽었고 내 예언자들이 자유로운 공기를 마시고 있습니다. 지금은 그것으로 충분하겠죠.

source: So you can't tell me any more about Rhea's vision or this Daedric storm?
ko: 레아의 환영이나 이 데이드라 폭풍에 대해 더 알려주실 수 없어?

source: She had a knife, but no, she didn't harm me. She said her brother wouldn't hurt an innocent. That I wasn't responsible for his death. Do you have any idea what she was talking about because I certainly don't!
ko: 칼을 가지고 있었지만 나쁜짓은 하지 않았어. 오빠라면 죄없는 사람을 다치게 하는 행동은 안할거라고 말해줘. 나는 그의 죽음과 관련이 없다는 것도 말했었어. 그녀는 뭘 말하고 있는거야? 나는 전혀 모르겠어!

source: Where is the council meeting you mentioned?
ko: 그 평의회는 어디서 열리지?

source: An accomplice to what? Veya ran away. I'm trying to find her.
ko: 무슨 공범이지? 베야는 도망쳤다. 그녀를 찾아야해.

source: Why do you think the Ashlanders might know where it is?
ko: 왜 애쉬랜더가 장소를 알고 있다고 생각하지?

source: I glorify her body and make a vessel of her mind. Do not trouble yourself. She will return, in time. Your true concern is these visions. My oracles perceive a holocaust, child. A Daedric storm the likes of which your mortal world has never seen.
ko: 그녀의 육신을 찬미하고 마음을 용기로 만들었습니다. 걱정하지 마십시오. 그녀는 제 시간에 돌아올 것입니다. 지금 당신이 진정으로 걱정해야 할 것은 이 환영들입니다. 내 예언자들은 대참사를 느꼈습니다. 필멸자 세계가 지금까지 경험하지 못한 데이드라의 폭풍이 몰려올것입니다.

source: What should we do?
ko: 어떻게 해야 하지?

source: What have you done to Rhea?
ko: 레아에게 무슨 짓을 한 거지?

source: Has the dust blinded you? I barely made it out with my tail intact, and I wasn't far from the door! Some may have escaped, but not all. Oh, by the Egg, what could have done this?
ko: 먼지 때문에 눈이 멀었나? 문에서 멀지 않은 곳에 있던 나조차 겨우겨우 나올 수 있을 정도야! 몇 명은 도망쳤겠지만 모두는 아니야. 도대체 왜 이런 일이 일어난거지?

source: What will you do now?
ko: 지금부터 무얼 할 생각인가?

source: Did the other miners make it out?
ko: 다른 광부들은 탈출한건가?

source: I could barely make sense of the nonsense she was spouting! It was Veya, Councilor Eris's daughter. Everything she said was a ramble. Something about my husband betraying her brother. That my Brivan had to suffer just as she was suffering.
ko: 지껄여댄건 대부분 무슨 말인지 모르겠어! 그건 베야였어. 에리스 평의원의 딸이지. 말한 모든 부분은 정리되어 있지 않았어. 남편이 오빠를 배신했다고 말했어. 브리반은 그녀와 같은 고통을 받아야한다면서 말이지.

source: She didn't harm you, did she?
ko: 그녀가 당신을 해치지 않은건가?

source: The brazen young woman, what did she say?
ko: 시건방진 젊은 여성은 뭐라 말했었나?

source: Why does Master Firuth want this land near Vos?
ko: 마스터 피루스가 보스 근처에 있는 땅을 원하는 이유는 뭐지?

source: Doubtful. Hist magic doesn't operate by the same rules as Telvanni spellcraft. I think that's why the Magisters hate it so much. I can't say for certain, but I doubt there's anything in Eoki's repertoire that could get him out of Sadrith Mora.
ko: 어떨까. 히스트의 마법은 텔바니의 주문과 같은 법칙으로 발동하는 것이 아니야. 마도사들이 저만큼이나 히스트의 마법을 싫어하는건 그 때문이겠지. 확신은 없지만 에오키가 알고있는 마법 중에, 사드리스 모라로부터 탈출할수 있는 건 없을지도 몰라.

source: As a hireling, do you still work for the Magisters?
ko: 지금도 고용주로서 마도사 아래서 일하고 있는건가?

source: You mentioned a lost tomb?
ko: 잊혀진 무덤의 이야기인가?

source: Fathers of the four largest Ashlander tribes. Long ago, they united the Velothi people under one banner to kill Skar. The tribes often quarrel, but during the celebration they greet each other as friends. I wish the Houses had such a custom.
ko: 애쉬칸 4대부족의 창시자들이지. 오래전 그들은 스카를 쓰러뜨리기위해, 하나의 깃발아래 벨로시의 사람들을 모았지. 무족은 자주 다투지만 축하 자리에서는 친구로서 서로에게 인사하지. 대가문도 이러한 관습이 있으면 좋으련만.

source: Where can I find Farseer Kuamta?
ko: 천리안 쿠아므타는 어디에 있지?
